---
title: HoloLens の環境に関する考慮事項
description: ニーズに合わせてデバイスを最適化するときに、HoloLens を使用して最適なエクスペリエンスを得ることができます。 追跡を可能にするために、さまざまな環境要因が組み込まれていますが、混合現実開発者としては、ホログラムを改善するためにスペースを調整するために考慮する必要がある要素がいくつかあります。
author: dorreneb
ms.author: dobrown
ms.date: 04/22/2019
ms.topic: article
keywords: holographic フレーム、ビューのフィールド、視界、調整、スペース、環境、操作方法
ms.openlocfilehash: cc856c42aaf4ddfca8365f63ab0c7df1a1a3b248
ms.sourcegitcommit: 3b32339c5d5c79eaecd84ed27254a8f4321731f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/27/2019
ms.locfileid: "70047086"
---
# <a name="environment-considerations-for-hololens"></a>HoloLens の環境に関する考慮事項

HoloLens は、holographic を "実際の" 世界と融合し、周囲にホログラムを配置します。 壁に "ハング" している holographic アプリウィンドウがあります。机上の holographic ボールが、バニー耳を故意友人の頭の上に座っています。 イマーシブゲームやアプリを使用している場合は、holographic の世界が周囲を埋めるために拡散しますが、この領域は引き続き見ていくことができます。

配置したホログラムは、デバイスをオフにした場合でも、配置した場所にとどまります。 

## <a name="setting-up-an-environment"></a>環境のセットアップ

HoloLens デバイスは、スペースでユーザーを*追跡*することで、安定した正確なホログラムを配置する方法を認識します。 適切な追跡を行わないと、デバイスは環境やその中のユーザーを認識しません。そのため、ホログラムは間違った場所に表示されたり、毎回同じ位置に表示されたり、まったく表示されなくなったりする可能性があります。 ユーザーを追跡するために使用されるデータは、*空間マップ*で表されます。 

パフォーマンスの追跡は、ユーザーの環境によって大きな影響を受けます。安定した安定した追跡を誘発するように環境を調整することは、科学ではなく芸術です。 追跡を可能にするために、多くの異なる環境要因が組み込まれていますが、混合現実開発者として、追跡を向上させるためにスペースを調整するために考慮する必要がある要素がいくつかあります。
 
### <a name="lighting"></a>照明
Windows Mixed Reality では、ユーザーの位置を追跡するために visual light を使用します。 環境が明るすぎると、カメラが飽和状態になり、何も表示されません。 環境が濃い場合、カメラは十分な情報を取得できず、何も表示されません。 照明は、人間が労力を必要とせずに見られるようにすることはできますが、光が見られることはあまりありません。

明るい領域に明るい光のポイントがある領域も問題になります。これは、カメラが明るいスペースから移動するときに調整する必要があるためです。 これにより、デバイスが "失われる" ことがあり、ライトの変更が場所の変更と同等であると考えられます。 領域に安定したライトレベルがあると、追跡が向上します。

また、太陽は時間の経過と共に変化するため、屋外照明でもトラッカーが不安定になる可能性があります。 たとえば、夏と冬の同じ領域での追跡では、より大きな結果が生成される可能性があります。これは、外部のセカンダリとの間には、年の異なる時間がかかる場合があるためです。

Luxmeter がある場合は、安定した 500-1000 lux を開始することをお勧めします。 

#### <a name="types-of-lighting"></a>光源の種類
領域内のさまざまな種類のライトは、追跡に影響することもあります。 電球を介して実行されている AC 電力がある電球信号-AC 周波数が 50 Hz の場合、光は 50 Hz で信号が発生します。 人間にとって、この発するは気付かれません。 ただし、HoloLens ' 30 fps カメラでは、これらの変更が認識されます。一部のフレームは適切に点灯しますが、一部は十分に点灯していません。また、カメラが光の光を補正しようとしたときに、一部のフレームが露出します。

米国では、電気周波数の標準は60Hz であるため、電球のパルスは、HoloLens のフレームレート-60Hz のパルスを HoloLens の 30 FPS フレームレートに合わせて harmonized します。 ただし、多くの国では、AC 周波数が 50 Hz に設定されています。これは、一部の HoloLens フレームがパルス中に取得されることを意味します。 特に、ヨーロッパの蛍光灯では、問題が発生することがわかっています。 

ちらつきの問題を解決するには、いくつかの点を試してみてください。 気温、電球、およびウォームアップサイクルは、蛍光ちらつきの一般的な原因であり、電球が役立つ場合があります。 電球を強化し、現在の描画が一定であることを確認することもできます。 

### <a name="items-in-a-space"></a>スペース内の項目
HoloLens は、*特徴*とも呼ばれる固有の環境目印を使用して、空間内で自然に配置します。 

デバイスは、領域内の場所を知る方法がないため、機能が低下していることはほとんどありません。 通常、スペースの壁に特徴を追加することは、追跡を改善するための良い方法です。 ポスターは、壁、植物、固有のオブジェクト、またはその他の類似アイテムにテープが付いているすべてのヘルプです。 乱雑なデスクは、適切な追跡につながる環境の好例です。1つの領域にはさまざまな機能が多数あります。 

また、同じスペースで固有の機能を使用します。 たとえば、同じポスターが壁に対して複数回繰り返されると、デバイスが混乱する原因になります。これは、HoloLens がどのような反復ポスターを探しているのかを認識しないためです。 固有の機能を追加する一般的な方法の1つとして、マスキングテープの行を使用して、スペースの壁と床に沿って一意で反復的ではないパターンを作成します。 

お客様に質問してください。ほんの少しのシーンだけを見た場合は、スペースで自分を一意に特定することができますか。 そうでない場合は、デバイスの追跡にも問題が発生する可能性があります。

#### <a name="wormholes"></a>Wormholes
同じ外観を持つ2つの領域または領域がある場合、トラッカーは同じであると考えられます。 これにより、デバイスは別の場所であると考え欺います。 これらの種類の反復的な領域を*wormholes*と呼んでいます。 

Wormholes を回避するには、同じ領域内の同じ領域を回避してみてください。 同一の領域には、工場出荷時のステーション、窓上の窓、サーバーラック、ワークステーションなどが含まれる場合があります。 領域のラベル付けや類似領域への固有の特徴の追加は、wormholes を軽減するのに役立ちます。

### <a name="qr-codes-in-environments"></a>環境内の QR コード。
HoloLens では、オブジェクトにラベルを付けたり、環境に追加のコンテキストを提供したりするなど、複数の理由で[QR コード](qr-code-tracking.md)を使用できますが、追跡品質を向上させるために使用することもできます。 HoloLens は、コードに埋め込まれたデータを使用していない場合でも、QR コードを自動的に使用してマップを作成します。

QR コードを使用して追跡を支援している場合は、表示されている任意のフィールドに 2 ~ 3 個のコードを追加することをお勧めします。 多くのシナリオでは、2-3 メートルまたは6-9 フィートごとに QR コードを配置します。

QR コードが平らで、壁や他の表面にしっかりと接続されていることを確認します。

QR コードを生成して印刷するためのベストプラクティスについては、「 [qr コード検出のベストプラクティス](qr-code-tracking.md#best-practices-for-qr-code-detection)」を参照してください。
 
### <a name="movement-in-a-space"></a>スペース内での移動
環境が絶えず変化し、変更されている場合、デバイスに対して安定した機能はありません。 

領域内のオブジェクトを移動すると (people を含む)、追跡が失われる可能性が高くなります。 コンベヤベルトの移動、さまざまな構造の状態の項目、およびスペース内の多くのメンバーは、問題の追跡を引き起こすことがわかっています。

HoloLens は、これらの変更にすばやく適応できますが、デバイスでその領域が明確に表示される場合にのみ使用できます。 頻繁に見られない領域は、実際には遅れることがあります。これにより、空間マップでエラーが発生する可能性があります。 たとえば、ユーザーが友人をスキャンし、友人が部屋から離れている間にそのようなことを止めます。 フレンドの ' ゴースト ' 表現は、ユーザーが現在空の領域を再スキャンするまで、空間マッピングデータに保持されます。
 
### <a name="proximity-of-the-user-to-items-in-the-space"></a>スペース内の項目に対するユーザーの近接
人間が目に近いオブジェクトにフォーカスを移動できない場合と同様に、オブジェクトがカメラの近くにある場合は HoloLens 格闘ます。 オブジェクトが両方のカメラで表示されない場合、またはオブジェクトが1つのカメラをブロックしている場合は、オブジェクトに対する追跡に関して、デバイスの問題がはるかに多くなります。 

カメラでは、オブジェクトから15cm 以下を見ることができます。
 
### <a name="surfaces-in-a-space"></a>領域内のサーフェイス
強い反射サーフェスは、追跡に影響を与える角度によって異なる場合があります。 新しい車を考えてみてください。移動すると、光が反射し、移動中に異なるオブジェクトが画面に表示されます。 トラッカーには、画面に反映されたさまざまなオブジェクトが変化する環境を表し、デバイスは追跡を失います。

あまり光沢のないオブジェクトは、追跡しやすくなります。

### <a name="wifi-fingerprint-considerations"></a>WiFi フィンガープリントに関する考慮事項
WiFi が有効になっている限り、実際の WiFi ネットワーク/ルーターに接続されていない場合でも、マップデータは WiFi フィンガープリントと関連付けられます。 WiFi 情報がないと、スペースとホログラムの認識に少し時間がかかることがあります。 WiFi 信号が大幅に変更された場合、デバイスは、まったく異なる領域にあると考えられます。

ネットワーク id (SSID、MAC アドレスなど) は Microsoft に送信されません。また、すべての WiFi 参照が HoloLens でローカルに保持されます。

## <a name="mapping-new-spaces"></a>新しいスペースのマッピング
新しいスペースを入力する (または既存の領域を読み込む) と、メッシュグラフィックが領域に拡散します。 これは、デバイスが周囲をマップしていることを意味します。 HoloLens では時間の経過と共にスペースが学習されますが、[スペースをマップするためのヒントとコツ](use-hololens-in-new-spaces.md)があります。 

## <a name="environment-management"></a>環境管理
2つの設定によって、ユーザーはホログラムを "クリーンアップ" でき、HoloLens はスペースを "忘れる" ようにすることができます。  設定アプリの "ホログラムと環境" に存在し、2番目の設定は設定アプリの "プライバシー" にも表示されます。

1.  隣接するホログラムを削除する–この設定を選択すると、HoloLens は、デバイスが配置されている "現在の空間" のすべての固定されたホログラムと、格納されているすべてのマップデータを消去します。  新しいマップセクションが作成され、その場所のデータベースに格納されます。これは、ホログラムが同じ空間に配置された後に行われます。

2.  すべてのホログラムを削除する–この設定を選択すると、HoloLens は、スペースのデータベース全体ですべてのマップデータと固定されたホログラムを消去します。  ホログラムは再検出されません。また、データベースにマップセクションを再度格納するために、すべてのホログラムを新たに配置する必要があります。


## <a name="hologram-quality"></a>ホログラムの品質

ホログラムは、環境全体 (高、低、すべて) に配置できますが、目の前にある[holographic フレーム](holographic-frame.md)を通じて表示されます。 最適なビューを取得するには、フレーム全体を表示できるようにデバイスを調整してください。 また、お客様の環境について説明したり、調査したりすることはできません。

[ホログラム](hologram.md)を見やすく、明確で安定したものにするために、HoloLens を調整する必要があります。 HoloLens を初めてセットアップするときに、このプロセスをガイドします。 後で、ホログラムが正しく表示されない場合や、多数のエラーが表示される場合は、調整を行うことができます。

スペースのマッピングに問題がある場合は、近くのホログラムを削除して、スペースを再マップしてみてください。

### <a name="calibration"></a>目盛り

ホログラムの外観がちらつく場合、またはホログラムの配置に問題がある場合は、最初に[調整アプリ](calibration.md)を試してみることをお勧めします。 このアプリは、HoloLens の使用中に不快感が発生した場合にも役立ちます。

調整アプリにアクセスするには、[設定] [システム > ユーティリティ] > 移動します。 [調整を開く] を選択し、指示に従います。

調整アプリを実行しても、ホログラム品質に問題がある場合、または頻繁に "紛失を追跡しています" というメッセージが表示される場合は、センサーチューニングアプリを試してください。 [設定] > [システム > ユーティリティ] にアクセスし、[センサーチューニングを開く] を選択して、指示に従います。

他のユーザーが HoloLens を使用する場合は、デバイスが適切に設定されるように調整アプリを最初に実行する必要があります。

## <a name="see-also"></a>関連項目
* [空間マッピングの設計](spatial-mapping-design.md)
* [ホログラム](hologram.md)
* [調整](calibration.md)
* [新しい空間で HoloLens を使用する](use-hololens-in-new-spaces.md)
